# Рекомендации по работе с Git


## Оформление структуры репозиториев

Репозитории для работ по предмету webdev обычно делятся на 2 типа:

* Общий репозиторий с лабами
* Отдельные репозитории для проектов

**Общий репозиторий** представляет собой структурированный каталог с разделением лабораторных работ на отдельные папки внутри. Пример структуры:
```bash
│
├── lab1
│   ├── index.html
│   ├── style.css
├── lab2
│   └── task-name
│         └──  file.js
└── .gitignore
```

**Отдельный репозиторий** для проектов соответственно не явлется подпапкой какого либо репозитория, а создается как новый репозиторий Пример структуры:
```bash
│
├── index.html
├── styles
│   └── style.css
├── images
│   └── logo.png
└── .gitignore
```

Приведенная выше структура не является строгой. Основное требование к оформлению - удобная навигация и логичное разделение исходного кода.

## Фиксация изменений (коммиты)

Сообщения для фиксации изменений играют важную роль при создании проекта. Хорошо написанные коммиты помогают освежить в памяти порядок проведенных работ и быстрее ориентироваться при дальнейшей разработке. При командной разработке коммиты играют ключевую роль, т.к. приходится дорабатывать код, созданный другими разработчиками.

Базовые рекомендации:

* выбрать единый язык для именования коммитов (желательно английский). Не смешивать языки в рамках одного репозитория
* текст коммита должен отражать главную суть изменений - не должен быть избыточным по длине и слишком коротким и неявным.

Лучшие практики и рекомендации:

https://gist.github.com/bibendi/7941823
https://habr.com/company/Voximplant/blog/276695/
https://habr.com/post/183646/

## Игнорирование папок / файлов

Во время разработки проекта может возникнуть ситуация, когда скомпилированный проект генерирует файлы запуска и подтягивает в папку с репозиторием дополнительные файлы для исполнения. В данной ситуации важно понимать, что в репозитории должен содержаться только исходный код и необходимые конфиги для сборки проекта.

Базовые рекомендации:

* используйте `.gitignore` для игнорирования ненужных в репозитории файлов и папок. (Пример: папка node_modules при использовании npm)
* игнорируйте критические данные проекта - конфиги с доступами и ключами.

http://uleming.github.io/gitbook/4_%D0%98%D0%B3%D0%BD%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D1%84%D0%B0%D0%B9%D0%BB%D0%BE%D0%B2.html