# Рекомендации по структурированию проектов


## Корень проекта и папка для исходников

Оформление структуры зависит от сложности (размера) проекта и от используемых технологий. Для простых проектов нет смысла создавать кучу директорий и глубокую вложенность. Например:

Сруктура простого сайта:

```bash
│
├── index.html
├── style.css
├── script.js
└── .gitignore
```

Небольшое количество файлов css и js не требует создания отдельных папок.

---
Сруктура простого сайта с несколькими файлами стилей:

```bash
│
├── index.html
├── css
│   ├── main.css
│   └── calendar.css
├── script.js
└── .gitignore
```
В данном случае имеется 2 файла css, следовательно для удобства их можно вынести в соответствующую подпапку. (для js аналогично)

---
Более сложный проект с множеством файлов:

```bash
│
├── index.html
├── src
│   ├── js
│   │   ├── form.js
│   │   ├── navbar.js
│   │   └── app.js
│   ├── images
│   │   ├── logo.png
│   │   └── background.png
│   ├── tests
│   ├── config
│   │   └── theme.json
│   └── css
│       └── app.css
├── package.json
├── config.json
└── .gitignore
```
В приведенном выше примере структуры весь код вынесен в папку `src` т.к корень проекта содержит множество общих конфигов для проекта, которые могут напрямую не относится к проекту. В корне проекта может появится папка build - скомпилированная версия проекта.

**Важно!** приведенные примеры не являются однозначным шаблоном для оформления проектов.

* структура делается не только для красоты, но и для удобства навигации и понимания назначения кода внутри
* следует продумывать структуру файлов и папок, учитывая рост проекта.
* создание дополнительной вложенности требует постоянного переосмысления практического использования



## Именование файлов и папок

* имена файлов и папок должны отражать их назначение
* при создании имени для файла/папки следует отталкиваться от содержимого
* имена должны быть короткими и понятными

Примеры:

**1. Бесмысленные названия файлов**
```
// ПЛОХО
│
├── index.html
└── index1.html
```
Если нет определенности нужен ли файл в будущем или второй файл является бэкапом.
```
// улучшение - именование временной версии
│
├── index.html
└── index.temp.html
```

**2. Имена фалов и их назначение**

(html страница с календарем)

```
// ПЛОХО
│
├── calendar.html
└── css
    └── main.css
```
В даном случае в main.css хранится стили для календаря. main.css - достаточно общее название файла и следует конкретизировать именование

```
// ХОРОШО
│
├── calendar.html
└── css
    └── calendar.css
```

**3. JS-сценарии**

```
// ПЛОХО
│
├── index.html
└── js
    └── script.js
```

```
// ЛУЧШЕ
│
├── index.html
└── js
    └── app.js
```

**4. CSS**

```
// ПЛОХО
│
├── index.html
└── css
    └── css.css
```

```
// ЛУЧШЕ
│
├── index.html
└── css
    └── style.css
```
---
(файл style.css содержит код стилей базового оформления, стили календаря и формы)
```
// ПЛОХО
│
├── index.html
└── css
    └── style.css
```
разбить на отдельные css
```
// ЛУЧШЕ
│
├── index.html
└── css
    ├── calendar.css
    ├── form.css
    └── style.css
```

**5. Изображения**

```
// ПЛОХО
│
├── index.html
└── images
    ├── product-1.jpg
    ├── product.jpg
    ├── машина.jpg
    └── fon.png
```

```
// ЛУЧШЕ
│
├── index.html
└── images
    ├── product-name-1.jpg
    ├── product-name-2.jpg
    ├── car.jpg
    └── background.png
```